Az EU jelképei
Európai himnusz 
Ludwig van Beethoven 
IX. szimfóniájának Örömódája
„Lángolj fel a lelkünkben szép
 Égi szikra szent öröm,
Térj be hozzánk drága vendég,
Tündökölj ránk fényözön. „
Európai zászló 
Kék zászló, melyen 12, ötágú aranycsillag helyezkedik el körben.
A tizenkettes szám a tökéletességet, teljességet szimbolizálja.
A kék alapszín a nemzetközi együttmûködést jelképezi.
Európa nap 
Az Európai Unió hivatalos ünnepe május 9-e.
1950. május 9-én tartotta meg Robert Schuman francia külügyminiszter híressé vált beszédét egy integrált, egységes Európa megteremtésérõl. 
Az egységes valuta 
Az euró bankjegyek és érmék 2002. január 1.-én kerültek forgalomba.
Hétféle címletben (5, 10, 20, 50, 100, 200, 500) nyomtatják a papírpénzt.
